Ilk gittigim gün kendime ait bir odam vardi. Bilgisayar, internet, telefon hattim, printer ile olan baglantim aninda hazir. Sadece bir rica ve hocanin bildirmesi yetiyor. Kimse üstüne düsmeyen isleri yapmiyor.

Su sebili var, isteyen su içebiliyor. Bizim okulda su parasini asistanlarin/akademik personelin topladigini duyduklarinda çok sasirdilar.

Hocalarin oldugu bölüme kartla giriliyor, ögrenciler hocalardan biriyle görüsmek isterse kapinin yanindaki telefondan dahili numarayi ariyor ve hocaya ulasiyor.

Doktora ögrencileri ve benim gibi postdoc arastirmacilar sadece tezlerini yazip, arastirmalarini yapiyorlar. Her dönem basinda uygulamali dersler için insan kaynaklari departmani is ilani çikartiyor ve isteyen buraya basvurarak doktora burslarina (yillik 25000 euro kadar) ilave olarak uygulama derslerinden para kazaniyorlar, ya da dersin hocasinin önceden ayarladigi bir doktora ögrencisi varsa bu kisinin adini insan kaynaklarina bildiriyor ve saatlik ders parasi kisinin hesabina yatiyor. Her ek is para karsiliginda yapiliyor.

Kagitlarin okunmasi zamaninda ise dersin hocasi kagitlarini kendi okuyor ya da yardim alacaksa yine önceden insan kaynaklarina destek istedigini ve kaç kisi ile çalisacagini bildiriyor. Her bir kagit 5euro karsiliginda okunuyor. Bu isi yapmak için eger hoca önceden gerekli baglantilari kurmadiysa kagit basina 5 euroyu kendi cebinden veriyor.

Üniversite çapinda isleyen CORE denen bir sistem var. Bu sistem akademik kadronun tüm kongre vs. masraflarinin karsilanmasi için destek basvurularini online olarak yaptiklari bir sistem. Ben de basvurdum ve iki kongreye gittim. Ne kadar masrafim olduysa hepsi karsilandi. Ki ben bir personel degildim. Bu çok önemli.

Herkesin yüzü gülüyor, insanlar mutlu.

Herkes spor salonuna üye ve ögle tatilinde herkes hemen ya yüzme ya da fitness salonunda. Yüzme havuzu yari olimpik, sauna, buhar banyosu, tepidarium ve jakuzisi var. Bunlari kullanmak üye olan herkese sinirsiz. 6 aylik ögrenci üyeligi 150 euro.

Kampüste Süpermarket var.

Yemekhanede tek çesit yemek çikmiyor, en az 10 çesit yemek var. Ucuz ve lezzetli. Tepside porselen tabakta sunum.

Kütüphane inanilmaz büyük, 1200 masa, ögrencilerin gruplar halinde çalisabilecekleri 18 oda, 400 tane internet baglantisi olan bilgisayar bulunuyor. Bu da DCU'nun sayfasindan bir cümle:
Although there are over 250,000 volumes in the library, DCU will continue to grow with the technological information revolution.
Bizde de söyle bir uygulama var:


Tüm çalisanlarin üye oldugu email gruplari var. Üyelik kisilere bildirerek degil, bir linkten istenilen gruplara kayit olma ile gerçeklesiyor. Ben hem üniversitenin hem de fakültenin email gruplarina hemen üye olmustum. Burada dekanlik duyurulari bana gelmiyor. Birilerine bildirmek gerekiyormus. Kime oldugu belli degil.

Inanilmaz kar yagdi ve üniversitenin rektörü bu email gruplari araciligiyla tüm gelismeleri günde 5 kez email yollayarak haber verdi. Okul tatil oldu mu olacak mi haberlerini dogrudan rektörden almak baska bir gelismislik göstergesi. Insana ve çalisana olan önem ortada. Bu bilgiler ayni zamanda hemen internet sitesinde duyuruluyor. Biz de ise Habertürk vs gibi sürekli haber yayinin yapan tv kanallarinda acaba IÜ tatil mi diye aramak zorunda kaliriz.

Fakülte ile ilgili üye olunabilen bir google-calender uygulamasi var. Isteyen bu takvimi kendi gmail takvimlerine entegre ederek tüm toplanti vs.'den haberdar olabiliyor. Toplanti haberleri kagitla degil, email yoluyla gönderiliyor.

Uygulama dersleri ögrencilerin çalistigi saatler olarak görülüyor. Dersten önceki gün uygulama sorulari internette hocanin sayfasinda veriliyor, ögrenciler bu sorulari indiriyor, eger kendi baslarina yapabiliyorlarsa uygulamaya gelmiyorlar, yapamiyorlarsa geliyorlar. Ama yine burada da asistan sorulari çözmüyor, tamamen yol gösterici rolünde, takildiklari yerlerde ögrencilere yardim etmekle görevliler. Yani tamamen hands-on bir uygulama.







